
### Частые ошибки

- [ ] Отсутствие only при использовании шаблонов
- [ ] Очепятки
- [ ] Не удаляются ресурсы при удалении ссылки на них
- [ ] Отступы в шаблонах (где нет линтеров)
- [ ] Закрывающий тег \/> на >
- [ ] es2015+ в .js файле
- [ ] Что-то не так с билд-файлами
- [ ] в шаблоне писем для ссылок явно не указаны стили
- [ ] В шаблонах писем абсолютные стили вместо использования link
- [ ] staticUrl для ресурсов
- [ ] не оптимизированы svg/картинки/шрифты
- [ ] Использование заготовленных констант (Avito => сountry.site_name)
- [ ] Используются ли все объявленные переменные

### General

- [ ] Код работает? Выполняет все необходимые функции?
- [ ] Легко ли понятен весь код?
- [ ] Соблюден ли code style?
- [ ] Есть ли дублирующий и/или ненужный код?
- [ ] Используются ли модульность там, где она актуальна?
- [ ] Можно ли исключить глобальные переменные?
- [ ] Не остался ли закоментированный код?
- [ ] Используют ли циклы корректную длину и условия завершения?
- [ ] Можно ли заменить функционал уже существующим в проекте функционалом?

### Security

- [ ] Проверены ли все входные точки данных?
- [ ] Если используются сторонние библиотеки - обрабатываются ли их ошибки?
- [ ] Закодированны ли отправляемые данные?
- [ ] Решается ли проблема неверных параметров?

### Documentation

- [ ] Есть ли комментарии и достаточно ли они понятны?
- [ ] Описано ли все необычное поведения?
- [ ] Задокументированно ли поведение внешних библиотек?
- [ ] Есть ли комментарии в местах, где потребуется доработка в будущем, добавлен ли 'TODO'?
- [ ] Добавлены ли к 'TODO' номера тикетов?

### Testing

- [ ] Тестируем ли код?
- [ ] Если есть тесты - достаточно ли они понятны?
- [ ] Тестируют ли юнит тесты добавленный функционал?

[Source](http://blog.fogcreek.com/increase-defect-detection-with-our-code-review-checklist-example)
