# Dat introduction

Дмитрий Кунин, технический лидер команды Trust&Safety Авито

## Dat протокол, общие понятия, инструменты, применения

Dat - некоммерческий, открытый протокол обмена данными для приложений будущего. Децентрализованная сеть с возможностью публиковать контент, приватно делиться файлами использующая p2p потоки, мне кажется за этим будущее интернета. Протокол Dat может забрать власть у провайдеров и социальных сетей и вернуть её в руки самих пользователей. В докладе я расскажу вам как работает Dat, что уже существует в инфраструктуре, какие приложения уже можно писать и использовать и чего следует ожидать в обозримом будущем.

# Децентрализованная архитектура приложений

Доклад нацелен на любого разработчика, который хочет попробовать писать приложения немного иначе, который предпочитает независимость полаганию на медиагигантов, который не всегда готов положится на качество интернета или не имеет доступа к нему вовсе, но имеет доступ к распределенной сети компьютеров, которые должны активно обмениваться информацией, который ценит свои данные и хочет быть их первостепенным хранителем, а не платить за облако. Это доклад не про блокчейн и хайп, а про легкодоступные технологии, с помощью которых можно сделать: чат, игру, realtime коллаборативную доску и многое другие не полагаясь на центральный сервер и облака.
Цель докалада - развеять миф, что децентрализация - это исключительно финансы или политика и что доступно это будет когда-то в далеком будущем. Децентрализованные приложения можно начать разрабатывать уже сейчас.

## Structure
- Классический подход к построению приложений/сервисов (сервер-клиент)
- Преимущества классического подхода
- Недостатки классического подхода
- Децентрализованный/Распределенный подходы
- Технологии, которые существуют SSB/IPFS/Dat
- Фокус на Dat
- Принцип работы
- Как начать работать
- Как построить offline-first, децентрализованное приложение с помощью Dat протокола